[Música]
Qatar confirma que Israel y jamás están
cerca de alcanzar un acuerdo para
liberar a los secuestrados por la
milicia islamista en los ataques del 7
de octubre según Qatar Solo falta
ultimar algunos detalles con esta
noticia comenzamos el Informativo en
deich vele yo soy Carol Guerrero los
saludo desde Berlín arrancamos con
titulares también Estados Unidos
confirma que con el apoyo de Qatar
Israel y jamás están cerca de acordar la
liberación de los más de 200
secuestrados que se encuentran retenidos
en la franja de
gaza millones de argentinos acuden hoy a
las urnas para elegir al nuevo
presidente del país el peronista Sergio
maa y el libertario Javier Miley se
enfrentan en unas reñidas elecciones que
ponen fin a dos décadas de kissnerismo
[Música]
Israel y jamás estarían a punto de
llegar a un acuerdo para liberar a
algunos de los rehenes prisioneros en la
franja de gaza así lo ha informado el
Primer Ministro de Qatar Mohamed alt
tani en una rueda de prensa conjunta con
el jefe de la diplomacia europea Joseph
borrel altan dijo que apenas faltan unos
detalles para que jamás ponga en
libertad aparte de las más de 200
personas secuestradas el pasado 7 de
octubre por esta organización
considerada como terrorista por la Unión
Europea y Estados Unidos Qatar es un
mediador clave en las
negociaciones escuchemos las
declaraciones del Primer Ministro de
Qatar Mohamed
alt el acuerdo ha sufrido altibajos a lo
largo de las últimas
semanas pero creo que ahora tengo más
confianza en que estamos lo
suficientemente cerca como para llegar a
un acuerdo que pueda devolver a la gente
sana y salva a sus
ya sean Los Rehenes de jamás o el
intercambio que se produzca por parte de
Israel y más de 30 bebés prematuros
evacuados del hospital al shifa de gasa
han sido trasladados a un centro médico
del sur de la franja forman parte de una
operación conjunta de la ONU y la media
luna roja para sacar al resto del
personal y los pacientes del asediado
hospital
shifa los funcionarios de la ONU que
visitaron el centro sanitario lo
describieron como una zona de muerte el
centro médico fue asaltado por el
ejército israelí que asegura haber
descubierto un túnel de 55 m bajo sus
instalaciones Hablamos ahora sobre estos
temas con mikel ayestarán periodista
especializado en Oriente medio y quien
viene de cubrir el conflicto sobre el
terreno mikel Buenas noches Qué se sabe
de este posible acuerdo real Realmente
está tan
[Música]
cerca en este tipo de situaciones Hay
que ser muy cauto llevamos varios días
hablando de la proximidad del acuerdo y
realmente Cada día que pase lógicamente
va a estar más cerca pero seguimos
viendo que no se no se plasma sobre el
terreno no no llega a a consumarse en
esta ocasión tenemos las palabras de
catar y de Estados Unidos por parte de
los catarí dicen que las diferencias
ahora mismo son menores argumentan que
se trata de un problema logístico de
problemas prácticos eh dicen además que
los grandes grandes diferencias se
habrían resuelto y desde Estados Unidos
eh en concreto de Washington post es el
que ha filtrado que estaríamos hablando
a cambio de de la liberación de de un
grupo aproximado de unos 70 rnes en
varios plazos de unos 5 días de alto el
fuego estos son los términos que están
saliendo hasta ahora pero repito como he
dicho al comienzo debemos ser muy cautos
porque no es la primera vez días
diferentes medios ahora es el Washington
post antes fue el canal a arabía a arab
diferentes medios eh hablan de esta
proximidad del acuerdo pero sobre el
terreno lo que estamos viendo Es que en
la operación terrestre avanza avanza con
mucha rapidez y el ejército de Israel no
detiene esos bombardeos tanto en el
norte de la franja como también en el
centro y en el sur por lo tanto el
acuerdo eh la la la negociación es está
claro que está abierta tanto Qatar como
Egipto son los mediadores principales
Estados Unidos está presionando para que
pueda llevar a cabo este este acuerdo
pero de momento Hay que ser cautos y
tenemos que esperar hasta que esto se
plasme en algo real mikel de otra parte
conocemos cada día nuevos detalles sobre
enfermos evacuados del hospital al shifa
qué está ocurriendo con estas personas
qué destino inmediato
enfrentan Pues realmente hoy lo que
hemos podido ver es una una una luz de
de vida no dentro de de nieblas en las
cuales se ha asumido gaza desde el día 7
de octubre desde que comenzaron eh esos
bombardeos tras la matanza de jamás en
los kibutz próximos a a a la franja eh
es una vocación milab diría yo no
después de ese cerco ese asedio y ese
asalto al hospital de al shifa esas
imágenes que que nos conmovieron a todos
con decenas de recién nacidos eh
desconectados de las incubadoras porque
no había suministro de combustible para
el generador no había electricidad las
las las incubadoras no funcionaban los
eh decenas de de recién nacidos quedaron
eh digamos eh totalmente desprotegidos
cuatro de ellos eh han perdido la vida
en los últimos días Y hoy
eh digamos que Naciones Unidas la
Organización Mundial de la Salud eh Y la
media luna roja han sido capaces de
coordinar esta evacuación milagrosa
desde una zona que hay que recordar que
la la OMS ha definido como una auténtica
zona de muerte que es el hospital de al
shifa el el principal centro de
referencia estos bebés los han llevado
hasta un hospital en rafag hoy cerca de
la frontera con con con Egipto y el plan
del urbanismo Internacional es seguir
con las evacuaciones en los próximos
días porque siguen quedando
aproximadamente unos 300 pacientes
heridos que no tienen capacidad de
moverse a los cuales no han podido
evacuar su vida realmente corre riesgo
lo que pasa es que coordinar una
evacuación de este tipo es muy
complicado debido a la situación de
extrema violencia que se vive en esta
parte de la ciudad de gaza mikel all
estarán Gracias por estas
informaciones y en una columna de
opinión publicada el sábado en el
periódico de Washington post el
presidente de los Estados Unidos
proponía la reunificación de gaza Isis
Jordania según la iniciativa de Joe
biden tras la guerra ambos territorios
deberían quedar bajo el control de una
autoridad Palestina reforzada Asimismo
abogó por la solución de dos estados por
su parte el presidente de la autoridad
Palestina mahmud abas ha pedido a biden
que intervenga para detener la operación
israelí en gaza su llamamiento se
produce tras un ataque contra una
escuela de la ONU en un campo de
refugiados en
gaza cadáveres escombros y restos
esparcidos tras un ataque contra una
escuela de la ONU los detalles de lo
sucedido aún no están claros pero es un
duro recordatorio de que los civiles
pagan el precio más alto en la guerra el
director de la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos denunció el
ataque e instó a un alto el fuego el
presidente palestino mahmud abas urgió
que se permita la entrada de más ayuda
en gaza y pidió al presidente
estadounidense que presione a su Aliado
Israel me dirijo hoy al presidente
estadounidense Joe biden que tiene una
especial responsabilidad debido a su
posición internacional y a su influencia
sobre las autoridades de ocupación
israelíes a que intervenga
inmediatamente para detener esta
agresión Israel ha dicho que no se
detendrá hasta lograr sus objetivos
primero destruir a jamás y segundo
liberar a los
rehenes cada día que pasa quedan menos
lugares desde donde los terroristas de
jamás pueden operar los que se
encontraban en la parte oeste de la
ciudad de gaza lo han entendido muy bien
ya se han topado con El poder mortífero
del ejército los que están en la parte
este lo entenderán esta noche y en los
próximos días y los que están en el sur
de la franja también entenderán esto muy
pronto con el conflicto ya en su séptima
semana muchos se preguntan Y ahora qué
Si las fuerzas israelíes erradican a
jamás qué vendrá después en un artículo
de opinión para el Washington post El
presidente Joe biden afirmó que gaza y
sis Jordania deberían reunificar bajo un
solo gobierno también reiteró su apoyo a
una solución de do estados pero el
Primer Ministro israelí discrepo con el
plan de biden No creo que la autoridad
Palestina en su forma actual sea capaz
de asumir la responsabilidad de
gaza no hemos luchado y hecho todo esto
Para pasarle a ellos esa
responsabilidad mientras no cambien qué
sentido tendría Israel tiene ahora que
realizar un delicado acto de equilibrio
militar diplomático y encontrar una
forma de lograr sus objetivos sin
distanciarse de su principal
Aliado cambiamos de tema vamos ahora a
Argentina porque allí más de 35 millones
de están llamadas a votar en la segunda
vuelta presidencial para elegir al
sucesor de Alberto Fernández Los
argentinos deciden entre el candidato
oficialista y actual ministro de
economía Sergio masa y el diputado
libertario Javier Miley la jornada
electoral transcurre hasta momento en un
clima de tranquilidad Aunque según
Reporta la prensa local con algunas
denuncias de irregularidades por parte
de la formación de mi ley la libertad
avanza muchos argentinos acuden a votar
con emoción en esta jornada ya que se
cumplen 40 años desde el retorno a la
democracia tras el fin de la última
dictadura militar en
1983 también han votado ya los dos
candidatos a continuación escuchamos lo
que dijeron al depositar su
hemos hecho todo el esfuerzo que
podíamos hacer Así es que estamos
tranquilos y bueno ahora que hablen las
urnas es el momento de las urnas no
Nosotros estamos muy satisfechos hicimos
un enorme trabajo pese a a la campaña
del miedo y y toda la campaña sucia que
la verdad es que el comicio se está
desarrollando con absoluta normalidad Y
eso también es muy importante después de
tanta cosa que se planteó que cada fuer
tenga presencia en las mesas que esté
representada que esté cuidando los votos
de cada argentino y Argentina invitar a
todos los argentinos a transitar este
día con reflexión con serenidad pensando
en el futuro sobre todas las cosas con y
con motivo de estas cruciales y reñidas
elecciones presidenciales en Argentina
realizaremos ediciones especiales de
nuestros informativos con el apoyo de
nuestros colegas En buenos
airesr reo a quienes saludo a esta hora
Andrés Alejandro Buenas tardes para
ustedes Andrés empiezo contigo Tú te
encuentras frente a la sede del
candidato libertario Javier Miley Cómo
es el ambiente
allí qué tal Carol Buenas tardes esta
sede del candidato Miley es además donde
vive Javier Miley desde hace semanas
Miley Salió a votar no muy lejos de aquí
se producieron algunos tumultos entre su
personal de seguridad y la prensa no
pasó a mayores y luego volvió aquí por
ahora es tranquilo el ambiente están
Armando los colegas periodistas y
también algunos seguidores todavía no
entramos al a lo que ha aquí se llama el
búnker más tarde lo haremos por ahora
está todo muy tranquilo cierran las
urnas unas 3
horas Gracias Andrés vamos ahora con
Alejandro Alejandro tú te encuentras
frente a un puesto de votación cómo
avanza la jornada allí
cuéntanos ahora se viene desarrollando
con tranquilidad la gente está pudiendo
votar rápidamente es cuestión de por
ejemplo en esta escuela Hay pocas colas
porque es solamente entrar al cuarto
oscuro y tener que elegir entre una de
las dos boletas que hay o votar en
blanco o sea que la elección está siendo
muy rápida el gobierno informó hace una
hora a las 14 horas de Argentina que ya
había votado el 45 por del padrón
electoral eso es una cifra mayor a la
que se había registrado a la misma hora
en las elecciones generales esto tiene
que ver en parte con la rapidez para
votar y también con que había mucha
gente que quiso votar temprano e irse a
disfrutar este hermoso día primaveral en
Buenos Aires o algunos incluso tomarse
el domingo y mañana lunes que es feriado
o sea se van de viaje a algún lado pero
sí lo que ha ocurrido es que tanto la
libertad de avanza de m como la unión
por la patria de masa han denunciado que
aparecieron boletas o papeletas rotas de
uno y de otro pero bueno por ahora son
cuestiones quizás normales y no
generalizadas Alejandro Gracias también
para ti Andrés por favor sigan con
nosotros Porque en un par de minutos
volveré con
ustedes y con más de 30 años de carrera
política Sergio maa Busca este domingo
cumplir su sueño de ser presidente de
Argentina un verdadero desafío para
quien es a la vez ministro de economía
en medio de la peor crisis del país en
décadas y con una inflación galopante
que Roa el 150
por. momento estelar para Sergio maa el
abogado de 51 años ASUME en agosto de
2022 en medio de una profunda crisis
como superministro de economía y
concentra bajo su mando tres carteras
del área económica y productiva cambiar
la credibilidad del sistema político
argentino venir y decir lo que uno puede
hacer y lo que uno no puede hacer
consignas
fáciles fáciles de repetir linda para la
tele sin correlato posible con las
cuentas macroeconómicas de la
Argentina son solamente pan para hoy y
hambre para mañana masa que no tiene
formación económica no logra controlar
la inflación que alcanza casi un 150 por
el nivel más alto desde
1991 y enfrenta desafíos importantes un
40% de la población vive en la pobreza y
una deuda heredada en parte del gobierno
anterior de 44000 millones de dólares
con el fondo monetario internacional la
mayor de la entidad que masa se ha
propuesto renegociar para colmo una
prolongada sequía golpeó aún más la
economía nos toca enfrentar la peor
sequía de la historia Argentina masa fue
jefe de gabinete durante el primer
mandato de Cristina kirna pero luego
chocó con ella y creó su propio partido
político frente
renovador eso le abre el camino hacia el
escenario político antes en 2013 se
convierte en diputado nacional el
político que se define como peronista y
de Centro se formó políticamente en un
partido conservador liberal la unión de
centro democrático y propone recetas PR
mercado alejadas de los ideales
tradicionales del
peronismo es hijo de inmigrantes
italianos ingresó en la década de
1990 en el partido justicialista Enton
dirigido por Carlos menem fue intendente
del municipio de tigre en las afueras de
Buenos Aires en donde impulsó grandes
obras de infraestructura redujo la tasa
de homicidios y creó un amplio sistema
de
seguridad Sergio masa Ha logrado unir a
la coalición peronista que estaba a
punto de desmoronarse Y promete
continuar pagando asistencia social y
subsidios a servicios públicos y
Transporte pero sus idas y venidas han
provocado desconfianza en él los
analistas lo consideran ganador del
último debate electoral pero todo está
abierto en las votaciones de este
domingo volvemos con Alejandro reboso
Alejandro el ministro de economía y
candidato a la presidencia Sergio maa
generó sorpresa en la primera vuelta al
ser el más votado con el 36 por de los
sufragios Cómo ha logrado todo este
apoyo a pesar de la difícil situación
económica que afronta
Argentina creo que tiene que ver con
tres razones una la primera es el miedo
que genera su principal oponente Javier
Miley porque hay muchos votantes que
consideran que tanto las propuestas
políticas económicas o sociales de milei
son consideradas por ellos como de
ultraderecha por otro lado también hay
que recordar que el peronismo es un
movimiento que existe desde 1945 tiene
un aparato muy fuerte y se hace sentir
siempre en las elecciones en tercer
lugar también sumemos que en la campaña
electoral masa ante la inflación Eh
bueno tomó diversas medidas para tratar
de poner algo de dinero en el bolsillo
de la gente como Eh bueno la devolución
del IVA para la compra de alimentos para
la agente de ingresos medios y bajos o
también la eliminación del impuesto a la
renta para los trabajadores de altos
ingresos no todos pero quedar solamente
el 1% de los trabajadores pagará el
impuesto a la renta Así que todas estas
estos motivos explican cómo puede ser
que un ministro de economía con una
inflación del 142 tenga posibilidades de
llegar a la
presidencia and reevo en Buenos Aires
Muchas gracias por estas informaciones y
más adelante volveremos contigo en los
próximos informativos para conocer más
detalles de cómo avanza esta jornada de
elecciones presidenciales en
Argentina por su parte el candidato
libertario Javier Miley se ha
caracterizado a lo largo de la campaña
por sus controvertidas propuestas
propone medidas drásticas como la
privatización de servicios públicos
esenciales o la eliminación del Banco
Central y la dolarización para terminar
con la monetaria y según dice la
inflación ajeno a la política hasta que
fue electo diputado en 2021 mi ley ha
sido ante todo un personaje mediático
soy Javier Miley soy economista liberal
libertario y un candidato presidencial a
típico salga electo presidente o no
milei Ya ganó su formación la libertad
avanza partió la alianza opositora
Juntos por el cambio en torno a apoyarlo
o no y si bien mi ley había cargado muy
fuerte contra ellos algunos bajaron la
cabeza aceptaron su estilo y liderato a
cargo de la oposición te tocó el turno
fuiste el que ganaste la opción de
cambio y con Patriotismo te acompañamos
es el voto protesta lo que aglutina a
los electores de mi ley y que lo
catapultó en muy poco tiempo a estar a
un paso del sillón
presidencial m apuntó contra todos los
demás partidos políticos
ara es impos con los misos de
si responsabiliza a la clase política de
la profunda crisis económica que
considera corrupta e incompetente
propone mirar hacia atrás para empezar
de
cero con este modelo
elisi o si queremos volver a abar las
ideas la libertad que son las que
hicieron grande Argentina en el siglo
xada bueno salió el sector público
afuera Ministerio de trabajo empleo y
seguridad social afuera Javier Miley un
ultraliberal impulsa a desmontar el
estado para reducirlo al mínimo
indispensable privatizando todo para que
el Libre Mercado regule educación salud
transporte jubilación moneda y más Sí
vamos a dolarizar la economía vamos a
cerrar el Banco Central vamos a tener
terminar con el cáncer de la inflación
pero es aplicable esto en un país que no
posee suficientes dólares en reserva un
gran
misterio la libertad avanza es también
su Vice Victoria villarruel quien
relativiza al terrorismo de estado en la
Argentina de
1976 a
1983 la formación además es contraria al
aborto al feminismo y a la diversidad de
género un partido En definitiva alineado
con la nueva ultraderecha internacional
en nombre de la
libertad y volvemos a las afueras de la
Sede del candidato Javier Miley con
Andrés goldsmith Andrés Por qué la
figura de Javier Miley genera tantos
temores como nos decía nuestro compañero
Alejandro reevoo pero también adhesiones
cómo ha llegado hasta aquí este
candidato libertario
Carlos Javier Miley empezó a hacerse
conocido con intervenciones por ahí en
medios con menos audiencia después fue
creciendo también en algunas radios
llamó la atención primero por su aspecto
por su insultos a algunos interlocutores
por llamar a los políticos ladrones por
decir que los impuestos son un robo
primero Esa imagen difusa se tornó luego
más clara para convertirse en una pieza
en el rompecabezas como veíamos en el
informe de las nuevas derechas radicales
Trump bolsonaro vox en
España con todo el rechazo a las élites
mundiales con todo el rechazo a lo que
puede sonar como mínimamente progresista
en el caso de Miley la componente
identitaria es menos marcada pero sus
posturas económicas suscribiendo a la a
lo más liberal de la economía la escuela
austríaca más tarde la escuela de
Chicago por supuesto generan temores
como veíamos en el informe por el
impacto que ese tipo de modelo económico
y las reformas pueden tener en la
sociedad Argentina y luego la otra pata
política lo veíamos Victoria villarruel
que Encarna una postura algunos lo
llaman eh negacionista otros
reivindicatoria digámosle sin duda
revisionista lo ocurrido en la dictadura
militar Y eso Por supuesto genera mucho
temor en todos quienes ven puestos en
duda lo que se llama el consenso
democrático en la Argentina de la
posdictadura a partir de 1983 y todo eso
en el terreno fértil lo decía Alejandro
de mucha frustración con la clase
política con crisis recurrentes pobreza
inflación en la
Argentina Andrés gosmi en Buenos Aires
Gracias por estas informaciones y
también en los próximos informativos
estaremos conectando nuevamente contigo
y más allá de lo que ocurra esta noche
lo que está claro es que las elecciones
de hoy en Argentina ponen punto final a
dos décadas de kirchnerismo y cualquiera
que sea el ganador tendrá grandes
desafíos tanto económicos con una
inflación récord como sociales con una
polarización sin precedentes en 40 años
de
democracia si hay algo seguro es que el
apellido del próximo presidente empezará
con la letra m masa o milei llegan
empatados técnicamente al balotaje según
las proyecciones Argentina vota y
mientras unos se van otros vendrán
algunos ya hablan de un cambio de
paradigma lo que tenemos en realidad es
el es el fin de una época que es la
época en donde el quillar ismo Tuvo una
gran centralidad 2003
2023 eso es lo que se está cerrando
tanto si gana miy como si gana masa pero
en caso de ganar
masa
le debe a la provincia de Buenos Aires
gobernada
por muy cercano aa la remontada que lo
dejó segundo para otros el balotaje es
entendido desde el pesimismo
voto 2023 y este balot en particular es
un voto sin esperanza no hay una visión
optimista sobre el futuro inmediato
sobre el futuro de Med laro
[Aplausos]
plazo país parece haberse redefinido
Miley forzó un cambio en el juego
político lo que tenemos es la emergencia
de nuevos conflictos el fundamental el
conflicto entre la sociedad y la
política la casta Ese es el clivaje la
casta de alguna manera se le se le
superpone a a la grieta en este momento
la Argentina está en un punto de
conflictividad altísima hay quienes lo
analizan como una elección entre dos
males y hay que elegir entre el mal
menor yo la planteo como dos miedos
distintos
quienes temen a mi ley ven en el en mi
ley el riesgo del regreso de esos
valores antidemocráticos y hay otra
matriz de riesgo otra matriz conceptual
para interpretar el miedo que es el
miedo a otra manera de de de violación
de la Democracia que tiene la matriz
kisnerista tensión miedos nuevas grietas
y falta de consenso todos factores que
no ayudan a la economía necesitan
implementar un programa reformas y que
sabemos que los primeros 6 meses del
punto de vista social van a ser muy pero
muy pero muy complejos algo que llega en
un momento altamente volátil tanto en lo
político económico y social de la
Argentina un país al límite y difícil de
sostener y de Argentina vamos a
República Dominicana para hablar de las
lluvias torrenciales que afectan a ese
país desde el viernes pasado que han
forzado el desplazamiento de cerca de
8000 personas han dañado viviend e
infraestructuras y también han dejado
más de una docena de Muertos las Fuertes
lluvias han obligado a las autoridades a
declarar en alerta a 30 de las 32
provincias del país este sábado varios
automóviles que recorrían una de las
principales vías de Santo Domingo fueron
aplastados tras el colapso de un muro
ninguno de sus nueve ocupantes
sobrevivió al accidente la prensa local
reporta más muertes en otras regiones de
este país caribeño pero las autoridades
aún no ofrecido un balance global de
fallecidos y de
heridos y con esto llegamos al final del
informativo sigan conectados a dochevele
yo los espero en menos de 2 horas con
más
noticias